# callbus

# 구동방식
회원 로그인 시 헤더에 입력된 Authorization으로 사용회원을 검색하고 회원 및 비회원을 나눌 수 있습니다.
UserService에 있는 getUser메소드를 사용하여 Authorization에 있는 userId로 회원정보를 조회합니다.

BoardController는 게시글목록 조회, 게시글 조회, 게시글 등록, 게시글 수정, 게시글 삭제, 게시글 좋아요 누르기 기능을 가집니다.

게시글 목록 조회는 BoardService에 있는 getList를 사용하여 게시글들을 가져오며, getList 메소드에는 회원타입을 한글로 변경,
나의 좋아요 여부, 게시글 좋아요 개수 및 게시글 정보를 조회할 수 있습니다.

게시글 조회는 BoardService에 있는 getDetail메소드를 사용하여 나의 좋아요 여부, 게시글 좋아요 개수를 포함한 정보를 조회합니다.

게시글 업데이트는 BoardService에 있는 update메소드를 사용하며 boardNum으로 조회한 객체에 update메소드를 사용하여
수정시간과 정보를 트렌젝셔널로 묶어 변경감지를 사용해 수정합니다.

게시글 삭제는 업데이트와 같은 방식으로 구현되며, 현재 시간으로 삭제시간을 설정하고 deleteStatus를 1로 변경시킵니다.

게시글 좋아요는 jpa메소드인 exists를 사용하여 좋아요가 있는지 여부를 판단하고 있다면 delete 없다면 save메소드를
사용하도록 분기처리 하였습니다. 또한 좋아요가 되어있으면 true 되어있지 않다면 false를 리턴합니다.


ReplyCotroller는 댓글 목록 조회, 댓글 등록, 댓글 수정, 댓글 삭제 기능을 가집니다.

댓글 전체 조회는 조회중인 게시글의 번호인 boardNum을 이용하여 조회합니다.

댓글 작성은 입력한 댓글 정보를 입력하고 회원정보에는 Authorization을, 게시글 정보에는 boardNum을 이용하여 등록합니다.

댓글 수정기능은 등록방식과 같게 사용합니다.

댓글 삭제기능은 댓글정보를 조회하고 연관관계를 삭제한 후 삭제를 진행합니다.


만약 헤더에 Authorization이 존재하지 않는다면 비회원이며 비회원일 경우 getUser메소드에서 NullPointException이 뜨게되며
이 부분을 예외처리를 통해 UserNotFoundException클래스를 만들어 오류가 발생할 경우에 "회원이 아닙니다. 로그인 후 이용해주세요."
메세지가 발생하도록 구현하였습니다.
ExceptionController를 @ControllerAdvice어노테이션을 이용하여 모든 컨트롤러가 생성되기 전에  userNotFoundExceptionHandler를 만들어
모든 컨트롤러에서 공통으로 사용하도록 만들었습니다.

테스트 및 구현방식은
test폴더에 controller패키지에 테스트코드를 작성했습니다. 테스트 코드를 사용하시면 구현 가능할 것 같습니다.

마지막으로 사전과제를 진행하면서 모르는 부분을 많이 배울 수 있었으며, JPA뿐만 아니라 테스트 코드를 사용하는 법까지 배웠습니다.
좋은 기회주셔서 정말 감사합니다.

가능하다면 코드에 대한 피드백을 받을 수 있었으면 좋겠습니다. 감사합니다!!